<p align="center"><b>МОНУ НТУУ КПІ ім. Ігоря Сікорського ФПМ СПіСКС</b></p>
<p align="center">
<b>Звіт з лабораторної роботи 4</b><br/>
"Функції вищого порядку та замикання"<br/>
дисципліни "Вступ до функціонального програмування"
</p>
<p align="right"><b>Студент(-ка)</b>: Гнатюк Софія Валентинівна КВ-12</p>
<p align="right"><b>Рік</b>: 2024</p>

## Загальне завдання
Завдання складається з двох частин:
1. Переписати функціональну реалізацію алгоритму сортування з лабораторної роботи 3 з такими змінами: використати функції вищого порядку для роботи з послідовностями (де це доречно);
додати до інтерфейсу функції (та використання в реалізації) два ключових параметра: key та test , що працюють аналогічно до того, як працюють параметри з такими назвами в функціях, що працюють з послідовностями. При цьому key має виконатись мінімальну кількість разів.
2. Реалізувати функцію, що створює замикання, яке працює згідно із завданням за варіантом (див. п 4.1.2). Використання псевдо-функцій не забороняється, але, за можливості, має бути мінімізоване.
## Варіант першої частини <5>
Алгоритм сортування обміном №2 (із використанням прапорця) за незменшенням.
## Лістинг реалізації першої частини завдання
```lisp
;;; Лістинг реалізації
```
### Тестові набори та утиліти першої частини
```lisp
;;; Лістинг реалізації утилітних тестових функцій та тестових наборів
```
### Тестування першої частини
```lisp
;;; Виклик і результат виконання тестів
```
## Варіант другої частини <5>
Написати функцію propagator-fn , яка має один ключовий параметр — функцію comparator . propagator-fn має повернути функцію, яка при застосуванні в якості першого аргументу mapcar разом з одним списком-аргументом робить наступне: якщо елемент не "кращий" за попередній згідно з comparator , тоді він заміняється на значення попереднього, тобто "кращого", елемента. Якщо ж він "кращий" за попередній елемент згідно comparator, тоді заміна не відбувається. Функція comparator за замовчуванням має значення #'> .
```lisp
CL-USER> (mapcar (propagator-fn) '(1 2 3))
(1 2 3)
CL-USER> (mapcar (propagator-fn) '(3 1 4 2))
(3 3 4 4)
CL-USER> (mapcar (propagator-fn :comparator #'<) '(1 2 3))
(1 1 1)
```
## Лістинг реалізації другої частини завдання
```lisp
;;; Лістинг реалізації
```
### Тестові набори та утиліти другої частини
```lisp
;;; Лістинг реалізації утилітних тестових функцій та тестових наборів
```
### Тестування другої частини
```lisp
;;; Виклик і результат виконання тестів
```
